QUESTÃO 63 
Seda, madeiras aromáticas e têxteis, obras de arte, 
lã, cristais e muitas, muitas peças de porcelana chegaram 
ao Brasil ao longo dos séculos XVII e XVIII. A opulência 
proporcionada pelo ouro fez com que esses itens fossem 
ainda mais presentes em cidades mineiras como Ouro Preto, 
Mariana e Sabará. Esses objetos inspiraram a criação das 
chinesices, termo que designa um tipo de arte que evoca 
motivos chineses, presentes em várias igrejas barrocas de 
Minas Gerais. No Brasil, é bem provável que a inspiração 
para as pinturas nas igrejas barrocas com pássaros, 
elefantes, tigres, mandarins e pagodes tenha sido tirada de 
gravuras, tecidos, móveis e, principalmente, das porcelanas 
chinesas que circulavam livremente em uma sociedade 
enriquecida pelo comércio do ouro e pedras preciosas.
MARIUZZO, P. Estudos interdisciplinares ampliam conhecimento sobre  
chinesice no barroco mineiro .	Disponível	em:	http://cienciaecultura.bvs.br.  
Acesso	em:	23	nov.	2021	(adaptado).
O desenvolvimento do processo artístico descrito no 
texto foi possível pelo(a)
A A representação arquitetônica.
B B intercâmbio transcontinental.
C C dependência econômica.
D D intervenção estatal.
E E padrão estético.