QUESTÃO 23 
TEXTO I
Zapeei os canais, como há dezenas de anos faço, e pá: 
parei num que exibia um episódio daquela velha família do 
futuro, Os Jetsons . 
Nesse episódio em particular, a Jane Jetson, esposa 
do George, tratava de dirigir aquele veículo voador 
deles. Meu queixo foi caindo à medida que as piadinhas 
machistas sobre mulheres dirigirem foram se acumulando. 
Impressionante! Que futuro careta aqueles roteiristas 
imaginavam! Seriam incapazes de projetar algo melhor, e não 
apenas em termos de tecnologias, robôs e carros voadores? 
Será que nossa máxima visão de futuro só atinge as coisas, 
e	jamais	as	pessoas?	 Como	a	Jane,	uma	mulher	de	33	anos	
no desenho, poderia ser o que foram as minhas bisavós?
O futuro, naquele desenho, se esqueceu de ser melhor 
nas relações entre as pessoas. Aliás... tão parecido com a vida.
Fiquei	de	cara,	como	dizemos	 aqui,	ou	como	dizíamos 	
na minha adolescência, pobre adolescência, aprendendo, 
sem querer e sem muita defesa, um futuro tão besta quanto 
o passado.
RIBEIRO, A. E. Disponível em: www.rascunho.com br. Acesso em: 21 out. 2021 (adaptado).
TEXTO II
Masculino e feminino são campos escorregadios que 
só	se	definem	por	oposição, 	sempre	incompleta, 	um	do	
outro. São formações imaginárias que buscam produzir 
uma diferença radical e complementar onde só existem, 
de fato, mínimas diferenças. O resto é questão de estilo. 
Até pelo menos a segunda metade do século 19, o divisor 
de águas era claro: os homens ocupavam o espaço público. 
As mulheres tratavam da vida privada. Privada de quê? 
De visibilidade, diria Hannah Arendt. De visibilidade pública. 
Do que as mulheres estiveram privadas até o século 20 
foi de presença pública manifesta não em imagem, mas 
em palavra. A palavra feminina, reservada ao espaço 
doméstico, não produzia diferença na vida social.
KHEL,	M.	R.	Disponível	em:	https://alias.estadao.com.br.	 	
Acesso em: 19 out. 2021 (adaptado).
A representação da mulher apresentada no Texto I pode 
ser explicada pelo Texto II no que diz respeito à(às)
A A censura a formas de expressão femininas.
B B ausência	da	figura	feminina	na	vida	pública.
C C construções imaginárias cristalizadas na sociedade.
D D limitações 	inerentes 	às	figuras	femininas 	e	masculinas.
E E dificuldade na atribuição de papéis masculinos e femininos.