QUESTÃO 02 
Me niego rotundamente
A negar mi voz,
Mi sangre y mi piel.

Y me niego rotundamente
A dejar de ser yo,
A dejar de sentirme bien
Cuando miro mi rostro en el espejo
Con mi boca
Rotundamente grande,
Y mi nariz
Rotundamente hermosa,
Y mis dientes
Rotundamente blancos,
Y mi piel valientemente negra.

Y me niego categóricamente
A dejar de hablar
Mi lengua, mi acento y mi historia.

Y me niego absolutamente
A ser parte de los que callan,
De los que temen,
De los que lloran.

Porque me acepto
Rotundamente libre,
Rotundamente negra,
Rotundamente hermosa.

CAMPBELL	BARR,	S.	Disponível	em:	https://negracubanateniaqueser.com.  Acesso em: 25 out. 2021.

Para enfatizar características e atitudes que reforçam a identidade da mulher negra, o poema da escritora costarriquenha apresenta:

A) advérbios como “ rotundamente ” e “categóricamente ”.
B) verbos	reflexivos	como	“ me niego ” e “me acepto ”.
C) adjetivos como “ grande ” e “hermosa ”.
D) substantivos como “ sangre ” e “piel”.
E) adjetivos possessivos como “ mi” e “mis”