QUESTÃO 31 
Migalhas
Entre a toalha branca e um bule de café
seria inapropriado dizer
eu não te amo mais.
Era necessário algo mais solene,
um jardim japonês
para as perdas pensadas,
um noturno de tempestade
para arrebentar de dor,
uma praia de pedras para chorar
em silêncio, uma cama alta
para o incenso da despedida,
uma janela
dando para o abismo.
No entanto você abaixa os olhos
e recolhe lentamente as migalhas de pão
sobre a mesa posta para dois.
MARQUES, A. M. A vida submarina . São Paulo: Cia. das Letras, 2021.
Nesse poema, a representação do sentimento amoroso 
recupera a tradição lírica, mas se ajusta à visão 
contemporânea ao
A A invocar o interlocutor para uma tomada de posição.
B B questionar a validade do envolvimento romântico.
C C diluir em banalidade a comoção de um amor frustrado.
D D transformar 	em	paz	as	emoções 	conflituosas 	do	casal.
E E condicionar a existência da paixão a espaços idealizados.