QUESTÃO 16 
Mandioca, macaxeira, aipim e castelinha são nomes 
diferentes da mesma planta. Semáforo, sinaleiro e farol 
também	 significam	 a	mesma	coisa.	O	que	muda	é	só	o	
hábito cultural de cada região. A mesma coisa acontece 
com a Língua Brasileira de Sinais (Libras). Embora ela 
seja	a	comunicação	 oficial	da	comunidade	 surda	no	Brasil,	
existem sinais que variam em relação à região, à idade e até 
ao gênero de quem se comunica. A cor verde, por exemplo, 
possui sinais diferentes no Rio de Janeiro, Paraná e São 
Paulo.  São os regionalismos  na língua de sinais.
Essas variações são um dos temas da disciplina 
Linguística na língua de sinais, oferecida pela Universidade 
Estadual Paulista (Unesp) ao longo do segundo semestre. 
“Muitas pessoas pensam que a língua de sinais é universal, 
o que não é verdade”, explica a professora e chefe do 
Departamento de Linguística, Literatura e Letras Clássicas 
da Unesp. “Mesmo dentro de um mesmo país, ela sofre 
variação	 em	relação	à	localização	 geográfica,	 à	faixa	etária	
e até ao gênero dos usuários”, completa a especialista.
Os	surdos	podem	criar	sinais	diferentes	 para	identificar 	
lugares, objetos e conceitos. Em São Paulo, o sinal de 
“cerveja”	 é	feito	com	um	giro	do	punho	como	uma	meia-volta. 	
Em Minas, a bebida é citada quando os dedos indicador e 
médio batem no lado do rosto. Também ocorrem mudanças 
históricas. Um sinal pode sofrer alterações decorrentes dos 
costumes da geração que o utiliza.
Disponível em: www.educacao.sp.gov.br. Acesso em: 1 nov. 2021 (adaptado).
Nesse texto, a Língua Brasileira de Sinais (Libras)
A A passa por fenômenos de variação linguística como 
qualquer outra língua.
B B apresenta variações regionais, assumindo novo 
sentido para algumas palavras.
C C sofre mudança estrutural motivada pelo uso de sinais 
diferentes para algumas palavras.
D D diferencia-se 	em	todo	o	Brasil,	desenvolvendo 	cada	
região a sua própria língua de sinais.
E E é ininteligível para parte dos usuários em razão das 
mudanças	de	sinais	motivadas	geograficamente.