QUESTÃO 69 
Elas foram as pioneiras dos direitos das mulheres 
no Afeganistão. Defensoras ferrenhas da lei, buscaram 
justiça para os mais marginalizados. Mas, agora, mais 
de 220 juízas afegãs estão escondidas por medo de 
retaliação sob o regime do Talibã. Uma delas condenou 
centenas de homens por violência contra as mulheres, 
incluindo estupro, assassinato e tortura. Mas poucos dias 
depois que o Talibã assumiu o controle de sua cidade 
e milhares de criminosos condenados foram libertados 
da prisão, as ameaças de morte começaram. O país 
sempre foi considerado um dos lugares mais difíceis e 
perigosos do mundo para as mulheres. De acordo com 
estudos de organizações não governamentais, cerca de 
87% das mulheres e meninas serão vítimas de abuso  
durante a vida.
Disponível	em:	https://g1.globo.com.	Acesso	em:	12	out.	2021	(adaptado).
O texto evidencia situação representativa de
A A afronta às estruturas sociais.
B B desprezo aos valores religiosos.
C C transgressão às normas morais.
D D desrespeito à dignidade humana.
E E oposição aos princípios hierárquicos.