QUESTÃO 22 
Alguém muito recentemente cortara o mato, que na 
época das chuvas crescia e rodeava a casa da mãe de 
Ponciá Vicêncio e de Luandi. Havia também vestígios 
de que a terra fora revolvida, como se ali fosse plantar uma 
pequena roça. Luandi sorriu. A mãe devia estar bastante 
forte, pois ainda labutava a terra. Cantou alto uma cantiga 
que aprendera com o pai, quando eles trabalhavam na terra 
dos brancos. Era uma canção que os negros mais velhos 
ensinavam aos mais novos. Eles diziam ser uma cantiga 
de voltar, que os homens, lá na África, entoavam sempre, 
quando estavam regressando da pesca, da caça ou de 
algum lugar. O pai de Luandi, no dia em que queria agradar 
à mulher, costumava entoar aquela cantiga ao se aproximar 
de casa. Luandi não entendia as palavras do canto; sabia, 
porém, que era uma língua que alguns negros falavam 
ainda, principalmente os velhos. Era uma cantiga alegre. 
Luandi, além de cantar, acompanhava o ritmo batendo com 
as palmas das mãos em um atabaque imaginário. Estava 
de regresso à terra. Voltava em casa. Chegava cantando, 
dançando a doce e vitoriosa cantiga de regressar.
EVARISTO, C. Ponciá Vicêncio . Rio de Janeiro: Pallas, 2018.
A leitura do texto permite reconhecer a “cantiga de voltar” 
como patrimônio linguístico que
A A representa a memória de uma língua africana extinta.
B B exalta a rotina executada por jovens afrodescendentes.
C C preserva a ancestralidade africana por meio da 
tradição oral.
D D resgata a musicalidade africana por meio de palavras 
inteligíveis.
E E remonta à tristeza dos negros mais velhos com 
saudade da África.