QUESTÃO 60 
Negar o pedido por dinheiro indispensável para 
necessidades pessoais ou comprar bens usando o nome 
da pessoa sem o consentimento dela. Ameaçar o corte 
de recursos dependendo de atitudes pessoais, esconder 
documentos ou trocar senhas do banco sem avisar.  
Ou, ainda, proibir a pessoa de trabalhar ou destruir seus 
pertences. As histórias são comuns, mas às vezes não são 
reconhecidas como abuso. Mas é uma das cinco formas de 
conduta contra a mulher previstas na Lei Maria da Penha.
LEWGOY, J. Conduta quase invisível destrói a vida de mulheres . Disponível em: 
https://valorinveste.globo.com.	Acesso	em:	23	out.	2021	(adaptado).
O texto apresenta tipos de conduta sujeitos a punição, 
conforme previsto na Lei Maria da Penha, porque 
consistem em formas de
A A ação difamatória.
B B desvio comportamental.
C C expressão preconceituosa.
D D violência patrimonial.
E E desentendimento matrimonial.