QUESTÃO 80 
O Golpe Militar de 1964 foi implacável no combate 
ao que restava das Ligas Camponesas, generalizadas na 
década anterior. No entanto, em relação aos sindicatos, 
sua atitude foi ambígua. Por meio de acordos com os 
Estados Unidos, foram concebidos centros sindicais e 
cursos de liderança com base em princípios conservadores 
e ministrados por membros da Igreja Católica.
DEL PRIORE, M.; VENÂNCIO, R. Uma história da vida rural no Brasil . 
Rio de Janeiro: Ediouro, 2006 (adaptado).
Os sindicatos rurais foram tratados da forma descrita no 
texto	porque	o	governo	pretendia	utilizá-los	para
A A controlar as tensões políticas.
B B limitar a legislação trabalhista.
C C divulgar o programa populista.
D D regularizar a propriedade da terra.
E E estimular a oferta de mão de obra.