QUESTÃO 160 
Ao realizar o cadastro em um aplicativo de investimentos, 
foi solicitado ao usuário que criasse uma senha, sendo 
permitido o uso somente dos seguintes caracteres:
• algarismos de 0 a 9;
• 26 letras minúsculas do alfabeto;
• 26 letras maiúsculas do alfabeto;
• 6 caracteres especiais !, @, #, $, , &.
Três tipos de estruturas para senha foram apresentadas 
ao usuário:
• tipo I: formada por quaisquer quatro caracteres 
distintos, escolhidos dentre os permitidos;
• tipo II: formada por cinco caracteres distintos, 
iniciando por três letras, seguidas por um algarismo 
e,	ao	final,	um	caractere	especial;
• tipo III: formada por seis caracteres distintos, iniciando 
por duas letras, seguidas por dois algarismos e, ao 
final,	dois	caracteres	especiais.
Considere p1, p2 e p3 as probabilidades de se 
descobrirem ao acaso, na primeira tentativa, as senhas 
dos tipos I, II e III, respectivamente.
Nessas condições, o tipo de senha que apresenta a 
menor probabilidade de ser descoberta ao acaso, na 
primeira tentativa, é o
A A tipo I, pois p1 < p2 < p3.
B B tipo I, pois tem menor quantidade de caracteres.
C C tipo II, pois tem maior quantidade de letras.
D D tipo III, pois p3 < p2 < p1.
E E tipo III, pois tem maior quantidade de caracteres.