QUESTÃO 171 
O calendário maia apresenta duas contagens 
simultâneas de anos, o chamado ano Tzolkim, composto 
por 260 dias e que determinava o calendário religioso,  
e o ano Haab, composto por 365 dias e que determinava o 
calendário agrícola. Um historiador encontrou evidências 
de que gerações de uma mesma família governaram certa 
comunidade maia pelo período de 20 ciclos, sendo cada 
ciclo formado por 52 anos Haab.
Disponível em: www.suapesquisa.com. Acesso em: 20 ago. 2014.
De acordo com as informações fornecidas, durante 
quantos anos Tzolkim aquela comunidade maia foi 
governada	por	tal	família?
A A 741
B B 1 040
C C 1 460
D D 2 100
E E 5 200