QUESTÃO 131 
O consumo exagerado de refrigerantes é preocupante, 
pois contribui para o aumento de casos de obesidade e 
diabetes. Considere dois refrigerantes enlatados, um 
comum e um diet, e que ambos possuam a mesma 
quantidade de aditivos, exceto pela presença de 
açúcar. O refrigerante comum contém basicamente 
água carbonatada e grande quantidade de açúcar;  
já o refrigerante diet tem água carbonatada e adoçantes, 
cujas	massas	são	muito	pequenas.
CAVAGIS, A. D. M.; PEREIRA, E. A.; OLIVEIRA, L. C. Um método simples para avaliar o teor 
de sacarose e CO2 em refrigerantes. Química Nova na Escola , n. 3, ago. 2014 (adaptado).
Entre as duas versões apresentadas, o refrigerante 
comum possui
A A maior densidade.
B B menor viscosidade.
C C maior volume de gás dissolvido.
D D menor massa de solutos dissolvidos.
E E maior temperatura de congelamento.